<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!--?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?--><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
        <title>Exercices</title>
        <meta charset="utf-8"/>
    <link href="../Styles/exercises_v02_02.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/fet_styles_v02_04.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <script src="../Misc/validation_fr_jo_v02_02.js" type="text/javascript"></script>
    </head>
    <body><p><br/></p><div style="width: 876px;"><h1 id="FET_toc_id_044"><b>10.18 Exercices </b></h1><ol> <li>
        Quel est l'avantage d'avoir une tension du réseau alternative?</li> <li>Donner la définition d'un courant alternatif.</li> <li>De quelle façon le courant alternatif est-il produit?</li> <li>Quelles sont les deux façons de représenter un signal alternatif sinusoïdal?<br/> Tracer un courant alternatif sinusoïdal d'intensité de crête 5 A sur une période.</li> <li>Positionner les points pour les angles: 15°, 45°, 60°, 90°, 105°, 135°, 150°, 180°, 195°, 225°, 240°, 270°, 285°, 315°, 330° et 360°. <br/>Echelles: 1 cm ≙ 1 A et 1 cm ≙ 20°.</li> <li>Représenter ce même courant sous forme vectorielle, pour lʼangle de 60°.</li> <li>Donner la définition de la période.</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la période?</li> <li>Combien de temps met le courant alternatif pour parcourir 3 périodes?</li> <li>Donner la définition de la fréquence.</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la fréquence?</li> <li>Quelle est la fréquence d'un courant de période 952 μs et où pourrait-t-on trouver cette fréquence?</li> <li>De quoi dépend la fréquence de la tension fournie par un alternateur?</li> <li>Quelle est, sur notre réseau, la fréquence de rotation d'un alternateur comprenant 6 pôles nord et 6 pôles sud?</li> <li>Donner la définition de la pulsation.</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la pulsation?</li> <li>Quelle est la pulsation d'une tension de 110 V - 60 Hz?</li> <li>Quʼappelle-t-on valeur de crête et quel symbole utilise-t-on?</li> <li>Dans quel pays peut-on raccorder un récepteur alimenté en tension de crête de 155 V?</li> <li>Qu'entend-on par valeur efficace?</li> <li>Quel est le rapport entre valeur de crête et valeur efficace (signal sinusoïdal)?</li> <li>Quelle sera la tension maximale aux bornes d'une sonnette alimentée par un transformateur 24 V - 50 Hz?</li> <li>Combien de fois par seconde une lampe à incandescence de 100 W raccordée sur le réseau va-t-elle s'éteindre? Donner une explication.</li> <li>Donner la définition de la valeur instantanée.</li> <li>On dispose d'un courant de 10 A (valeur efficace) – 50 Hz. Déterminer la valeur instantanée, par calcul puis graphiquement, dans les deux cas suivants: <ol> <li> lorsque le vecteur fait un angle de +170° avec lʼaxe horizontal;</li> <li> après un temps <i>t</i> = 0,0025 s.</li> </ol> </li> <li>Qu'entend-on par récepteur purement ohmique?</li> <li>Quel est le déphasage entre la tension et le courant dans le cas d'un récepteur purement ohmique? Tracer le diagramme vectoriel <i>U</i> et <i>I</i>.</li> <li>Qu'est-ce que la puissance active et quel est l'appareil qui la mesure?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la puissance active?</li> <li>Un radiateur électrique de résistance <i>R</i> = 44 Ω est branché sur le réseau S.I.<br/> Calculer: <ol> <li>l'intensité dans la ligne;</li> <li>la puissance dégagée par le radiateur;</li> <li>l'énergie dissipée après 8 heures de fonctionnement;</li> <li>l'angle de déphasage entre la tension et le courant.</li> </ol> </li> <li>Une lampe à incandescence de 75 W - 230 V fonctionne pendant 6 heures. <br/>Calculer sa résistance et lʼénergie active dissipée. Combien de tours a fait le disque du compteur si la constantec = 250 tr/kWh?</li> <li>Sous quelle tension est alimentée une résistance de 24 Ω dont le courant est de 4,58 A ?</li> <li>Qu'entend-on par récepteur purement inductif?</li> <li>Pourquoi la tension et le courant sont-ils déphasés dans un récepteur purement inductif?</li> <li>Quel est le déphasage entre la tension et le courant dans le cas d'un récepteur purement inductif? Tracer le diagramme vectoriel <i>U</i> et <i>I</i>.</li> <li>Donner la définition de la réactance d'induction.</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la réactance d'induction?</li> <li>Une bobine de résistance négligeable est raccordée sous 230 V - 50 Hz. Calculer l'intensité du courant qui la traverse si son inductance est de 0,2 H. Tracer le diagramme vectoriel<i> U</i> et <i>I</i>.</li> <li>Qu'est-ce que la puissance réactive et quel est l'appareil qui la mesure?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la puissance réactive?</li> <li>Une bobine de résistance négligeable est parcourue par un courant de 0,45 A sous une tension de 227 V - 50 Hz. Calculer: <ol> <li> son inductance;</li> <li> sa puissance réactive;</li> <li> son énergie réactive pour 1 heure de fonctionnement;</li> <li> l'angle de déphasage entre la tension et le courant.</li> </ol> </li> <li>Calculer sous quelle tension il faut alimenter une bobine pure, si <i>L</i> = 0,6 H et que le courant ne doit pas dépasser 0,35 A, dans les deux cas suivants: <ol> <li> <i>f</i> = 50 Hz;</li> <li> <i>f</i> = 1000 Hz.</li> </ol> </li> <li>Qu'entend-on par récepteur purement capacitif?</li> <li>Pourquoi la tension et le courant sont-ils déphasés dans un récepteur purement capacitif ?</li> <li>Quel est le déphasage entre la tension et le courant dans le cas d'un récepteur purement capacitif? Tracer le diagramme vectoriel <i>U</i> et <i>I</i>.</li> <li>Donner la définition de la réactance de capacité.</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la réactance de capacité?</li> <li>Calculer l'intensité du courant qui circule dans un condensateur de 12 μF raccordé sous une tension de 24 V - 50 Hz.</li> <li>Un condensateur dégage une puissance de 0,56 kvar sous la tension du réseau. Calculer l'intensité du courant dans le circuit et la capacité du condensateur. Tracer le diagramme vectoriel <i>U</i> et <i>I</i>.</li> <li>Quelle est la quantité d'électricité maximale accumulée dans un condensateur de 15 μF raccordé sous 230 V - 50 Hz? Quelles sont ses puissances active et réactive?</li> <li>Un condensateur de réactance 1326  est connecté sous une tension alternative de 24 V - 1 kHz. Calculer sa capacité et l'intensité du courant qui le traverse.</li> <li>Que peut-on dire du déphasage entre un circuit capacitif et inductif?</li> <li>Quelle différence y a-t-il entre <i>Q</i><sub>C</sub> et <i>Q</i><sub>L</sub>?</li> <li>Tracer la représentation vectorielle des tensions d'un circuit <i>R-L</i> série.</li> <li>Qu'est-ce que l'impédance?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de l'impédance?</li> <li>Tracer le triangle des impédances d'un circuit <i>R-L</i> série.</li> <li>Donner la définition de la puissante apparente. Comment la détermine-t-on ?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la puissance apparente?</li> <li>Tracer le triangle des puissances d'un circuit <i>R-L</i> série.</li> <li>Qu'est-ce que le cos <i>φ</i>?</li> <li>Comment détermine-t-on le cos <i>φ</i> dans un circuit <i>R-L</i> série?</li> <li>Une bobine purement inductive a une réactance de 45 Ω. Elle est placée en série avec une résistance de 10 Ω sur le réseau 230 V - 50 Hz. Calculer: <ol> <li>l'impédance du circuit;</li> <li>l'intensité du courant dans la bobine;</li> <li>l'angle de déphasage entre <i>U</i> et <i>I</i>;</li> <li>la tension aux bornes de la bobine;</li> <li>la tension aux bornes de la résistance;</li> <li>les puissances active, réactive et apparente.</li> </ol> <p>Tracer le diagramme des tensions et le triangle des impédances, à l'échelle.</p> </li> <li>Une bobine a une inductance de 2 H. Elle est faite en fil de constantan de longueur 0,8 m et de diamètre 0,3 mm. L'intensité du courant est de 37,7 mA. <i>f</i> = 50 Hz. Calculer: <ol> <li>l'impédance de la bobine;</li> <li>la tension d'alimentation;</li> <li>l'angle de déphasage entre <i>U</i> et <i>I</i>;</li> <li>la tension aux bornes des éléments <i>R</i> et <i>L</i> du schéma équivalent de la bobine;</li> <li>les puissances active, réactive et apparente. </li> </ol> <p>Tracer le triangle des puissances à l'échelle.</p> </li> <li>La bobine d'un relais basse tension a pour résistance 595 Ω. Lorsqu'elle est alimentée sous 230 V - 50 Hz, l'intensité du courant est de 30 mA. Calculer: <ol> <li>l'impédance de la bobine;</li> <li>la réactance de la bobine;</li> <li>l'inductance de la bobine;</li> <li>le facteur de puissance;</li> <li>l'énergie active dissipée en 2 heures.</li> </ol> </li> <li>Les caractéristiques d'un relais sont les suivantes:<ul> <li> résistance mesurée à l'ohmmètre = 5,6 Ω</li> <li> impédance = 215 Ω</li> <li> fréquence = 50 Hz</li> <li> intensité du courant = 0,493 A </li> </ul> <p>Calculer l'inductance du relais ainsi que sa tension d'alimentation.</p> </li> <li>Une armature TL de 36 W - cos <i>φ</i> = 0,5 est alimentée sous 230 V - 50 Hz. <br/>Calculer l'intensité du courant dans la ligne et tracer le triangle des puissances à l'échelle.</li> <li>Quelle est la différence entre un circuit <i>R-L</i> série et <i>R-L</i> parallèle?</li> <li>Une bobine purement inductive a une inductance de 2 H. Elle est placée en parallèle avec une résistance de 100Ω. La tension d'alimentation est de 24 V, la fréquence est de 50 Hz. Calculer:<ol> <li>la réactance de la bobine;</li> <li>l'intensité du courant dans la bobine;</li> <li>l'intensité du courant dans la résistance;</li> <li>l'intensité du courant total;</li> <li>l'impédance totale;</li> <li>le facteur de puissance global;</li> <li>les puissances active, réactive et apparente.</li> </ol> </li> <li>Tracer la représentation vectorielle des tensions d'un circuit inductif <i>R-L-C</i> série ainsi que le diagramme des impédances.</li> <li>Tracer la représentation vectorielle des tensions d'un circuit capacitif <i>R-L-C</i> série ainsi que le diagramme des impédances.</li> <li>Une inductance de 200 mH, un condensateur de 1,5 μF et une résistance de 1000 Ω sont branchés en série et alimentés sous une tension de 230 V - 50 Hz. Calculer l'impédance du circuit, le courant, les tensions partielles, les trois puissances et le facteur de puissance. Tracer le diagramme des puissances.</li> <li>Une résistance de 55 Ω - 110 V doit être branchée sur le réseau 230 V - 50 Hz. <br/>Calculer la valeur de l'élément placé en série, la tension aux bornes de chaque élément, le facteur de puissance et les trois puissances si on utilise:<ol> <li>une résistance additionnelle;</li> <li>une inductance additionnelle;</li> <li>une capacité additionnelle.</li> </ol> <p>Tracer un diagramme vectoriel des tensions pour chaque cas.</p> </li> <li>Un relais a pour caractéristiques: 230 V - 50 Hz - 0,5 A. On désire lʼalimenter en 150 V - 50 Hz par l'intermédiaire d'un condensateur placé en série avec le relais. Quelle capacité faut-il choisir si le relais a pour résistance 80 Ω?</li> <li>Qu'est-ce-que la résonance?</li> <li>Quel est l'avantage de la résonance série?</li> <li>Citer une application de la résonance.</li> <li>Sur le réseau, on raccorde une bobine de résistance 100 Ω et d'inductance 0,3 H. <br/>Calculer la valeur de la capacité du condensateur pour obtenir la résonance série. <br/>Quelle sera l'intensité du courant dans ce circuit?</li> <li>Peut-on additionner les puissances actives? Comment?</li> <li>Peut-on additionner les puissances réactives? Comment?</li> <li>Peut-on additionner les puissances apparentes? Comment ?</li> <li>Un récepteur marqué <i>U</i>= 230 V, <i>P</i> = 6 kW a un facteur de puissance de 0,89. <br/>Calculer les puissances réactive et apparente, ainsi que la valeur du fusible.</li> <li>Un récepteur inductif alimenté sous 225 V - 50 Hz est parcouru par un courant de 12,3 A. Sa résistance est de 15 Ω. Calculer son facteur de puissance.</li> <li>Une installation d'éclairage comprend 12 tubes TL de 36 W - cos <i>φ</i> = 0,5 et 4 tubes TL de 18 W cos <i>φ</i> = 0,45 capacitif, branchés sous 230 V - 50 Hz. <br/>Calculer la puissance réactive et le facteur de puissance de l'ensemble. <br/>Que peut-on dire de cette installation?</li> <li>Une installation est composée de 40 tubes TL de 58 W - cos <i>φ</i> = 0,5, de 13 tubes TL de 58 W - cos <i>φ</i> = 0,5 capacitif, dʼun moteur de 3,5 kW - <i>φ</i> = 0,8 - cos <i>φ</i> = 0,85 et de 30 lampes de 100 W. <br/>Calculer le facteur de puissance de l'ensemble.</li> <li>Une installation d'éclairage comprend 9 tubes TL de 36 W (2/3 à cos <i>φ</i> = 0,48 et 1/3 à cos <i>φ</i> = 0,47 capacitif) et 3 lampes à incandescence de 100 W.<ol> <li>Calculer l'intensité du courant dans la ligne et le facteur de puissance si la tension est de 230 V - 50 Hz.</li> <li>Le monteur-électricien se trompe et nʼinstalle que des armatures TL inductives. Donner la nouvelle intensité du courant et le facteur de puissance.</li> </ol> </li> <li>On désire alimenter, au moyen du réseau 230 V - 50 Hz, des armatures TL inductives 45 W - cos <i>φ</i> = 0,48.<ol> <li>Combien peut-on en raccorder au maximum sur une ligne 10 A?</li> <li>Même question mais avec un tiers de TL capacitives à cos <i>φ</i> = 0,47.</li> <li>Que constate-t-on?</li> </ol> </li> <li>On aimerait améliorer à 0,97 le facteur de puissance d'une installation comprenant 3 ampoules de 100 W, 10 TL de 36 W - cos <i>φ</i> = 0,47 inductif et un moteur monophasé de 5 kW - cos <i>φ</i> = 0,85 - <i>φ</i> = 0,9 - <i>U</i> = 230 V - <i>f</i> = 50 Hz.<br/> Calculer la valeur du condensateur et l'intensité du courant dans la ligne avant et après avoir raccordé le condensateur.</li> <li>Calculer la valeur du condensateur à placer en parallèle avec un TL 36 W - 230 V - 50 Hz pour passer d'un facteur de puissance de 0,48 inductif à 0,47 capacitif.</li> <li>Quelle intensité du courant peut-on faire passer dans une ligne monophasée de 1,5 mm<sup>2</sup>, longue de 140 m, si la chute de tension ne doit pas dépasser 3 %?</li> <li>Une ligne monophasée en fil de cuivre de 3,5 mm de diamètre et de 90 m de longueur alimente un petit atelier sous 228 V - 50 Hz.<br/> Dans cet atelier sont installés: <ul> <li> un moteur de 2,5 kW, de rendement 0,82 et de facteur de puissance 0,78;</li> <li> un chauffage électrique de 800 W;</li> <li> 12 armatures TL inductives de 45 W - cos <i>φ</i> = 0,48;</li> </ul> La tension aux bornes de lʼatelier est supposée constante.<br/> Calculer, lorsque tout fonctionne: <ol> <li>le courant dans la ligne;</li> <li>le facteur de puissance global;</li> <li>la valeur du condensateur à installer à lʼentrée de lʼatelier pour améliorer le facteur de puissance global à 0,95;</li> <li>La chute de tension dans la ligne, avant et après lʼamélioration du cos <i>φ</i>;</li> <li>La tension au départ de la ligne, avant et après lʼamélioration du cos <i>φ</i>.</li> </ol> </li> </ol></div>
    </body>
</html>
