<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!--?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?--><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>myTableStyle</title>
    <link href="../Styles/exercises_v02_02.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/fet_styles_v02_04.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <script src="../Misc/validation_fr_jo_v02_02.js" type="text/javascript"></script>
  </head>
  <body>
    
    
<div><h1 id="FET_toc_id_021"><span><b>14.5 Exercices</b></span></h1><ol> <li>Pourquoi le circuit magnétique des transformateurs est-il fermé, en fer et feuilleté?</li> <li>Un transformateur monophasé possède deux bobinages de 225 et 25 spires, placés sur un circuit magnétique dont la section vaut 43 cm<sup>2</sup>. L’induction maximale dans ce circuit est de 1,1 T. Déterminer la FEM induite dans chaque bobinage si la fréquence est de 50 Hz.</li> <li>Une bobine est placée sur un circuit magnétique dont la section vaut 16 cm<sup>2</sup>. On désire pouvoir alimenter cette bobine sous 230 V - 50 Hz. Combien de spires cette bobine doit-elle avoir si l’induction maximale dans le circuit ne doit pas dépasser 1,2 T? On admettra que <i>E = U</i>.</li> <li>Un transformateur monophasé de 3 kVA est alimenté sous 400 V - 50 Hz. Le secondaire comporte 316 spires et produit une tension de 230 V. Calculer :<ol> <li>le nombre de spires du primaire;</li> <li>l’intensité des courants primaire et secondaire;</li> <li>le rapport des nombres de spires.</li> </ol> </li> <li>Pourquoi peut-on dire que les pertes fer d’un transformateur sont en général constantes?</li> <li>Au moyen de quel essai peut-on mesurer les pertes fer?</li> <li>Pourquoi les pertes fer sont-elles négligeables dans l’essai en court-circuit?</li> <li>Pourquoi le rendement d’un transformateur est-il si élevé?</li> <li>Pourquoi la plaque signalétique des transformateurs indique-t-elle la puissance apparente <i>S</i> et non la puissance active <i>P</i> de l’appareil?</li> <li>Un transformateur 230 V / 36 V dont le rendement est de 0,88 débite une puissance maximum de 320 W au secondaire dans un récepteur dont le facteur de puissance vaut 0,65. <br/>Calculer le diamètre du fil utilisé pour le bobinage primaire sachant que la densité de courant admissible est de 2,5 A/mm<sup>2</sup>.</li> <li>Un transformateur 230 V / 48 V de 1300 VA débite sa puissance maximum au secondaire dans un récepteur dont le facteur de puissance vaut 0,68. Les pertes magnétiques (constantes) valent 34 W. La résistance du bobinage primaire est de 1,8 Ω, celle du bobinage secondaire de 120 mΩ. <br/>Calculer le rendement du transformateur dans ce cas de charge.</li> <li>Quels sont les avantages de l’autotransformateur?</li> <li>Dans quels domaines l’utilisation de l’autotransformateur n’est-elle pas autorisée?</li> <li>Un autotransformateur est prévu pour les tensions suivantes primaire 230 V; secondaire à 2 sorties, 48 V ou: 110 V. Le bobinage secondaire est prévu pour une intensité maximale de 5 A. Calculer, pour la charge maximale possible et pour chaque tension secondaire:<ol> <li>la puissance apparente;</li> <li>le courant primaire;</li> <li>le courant dans la partie commune de l’enroulement.</li> </ol> </li> <li>Quelle propriété particulière cherche-t-on à obtenir dans un transformateur à fuites magnétiques?</li> <li>Citer trois utilisations des transformateurs à fuites magnétiques.</li> <li>Dans quel cas utilise-t-on un TI?</li> <li>Quelle précaution doit-on prendre lors de l’utilisation d’un TI?</li> <li>Pour quelle intensité normalisée le bobinage secondaire des TI est-il dimensionné?</li> <li>Pour quelle tension normalisée le bobinage secondaire des TP est-il dimensionné?</li> <li>Un transformateur triphasé de 115 kVA possède les caractéristiques suivantes : <ul> <li>primaire 6 kV entre phases, 3 bobines de 2300 spires, couplées en étoile;</li> <li>secondaire avec 3 bobines de 265 spires, couplées en triangle. Calculer:</li></ul> <ol> <li>la tension d’enroulement au primaire;</li> <li>la tension d’enroulement au secondaire;</li> <li>la tension réseau au secondaire;</li> <li>les courants de ligne au primaire et au secondaire;</li> <li>les courants d’enroulement au primaire et au secondaire.</li> </ol> </li> </ol></div></body>
</html>
