<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<!--?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?--><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
        <title>Esercizi</title>
        <meta charset="utf-8"/>
        <script src="../Misc/boot.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/touch-action.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/PointerEvent.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/pointermap.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/dispatcher.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/installer.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/mouse.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/touch.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/ms.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/platform-events.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<script src="../Misc/capture.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
<!--<link href="PW_add_cont/Style/exercises.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>--><script src="../Misc/validation.js" type="text/javascript"><!--empty--></script>
        <link href="../Styles/exercises.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="/eudata/style/html_editor.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
    <body contenteditable="true" style="">
        <h1><b>3.4 Exercices</b></h1>
<div style=""><div style="width: 986px;"><h2><b>Exercices</b></h2>
<ol> <li>Qu’appelle-t-on résistivité?</li>
 <li>Quels sont les symboles de grandeur et d’unité de la résistivité?</li>
 <li> Un fil de cuivre a-t-il plus ou moins de résistance qu’un fil d’argent de même section et de même longueur? </li>
 <li>De quels paramètres dépend la résistance d’un conducteur?</li>
 <li> Que devient la résistance d’un fil si : <ol> <li> on multiplie sa longueur par 4 tout en gardant le même diamètre?</li>
 <li>on divise son diamètre par 2 tout en gardant la même longueur? </li>
 </ol> </li>
 <li>On dispose d’un fil conducteur de longueur <i>l </i>et de diamètre <i>d</i>. On le coupe en trois brins égaux que l’on tord très légèrement ensemble. Que vaut la résistance de ce câble » en fonction de celle du fil de départ?</li>
 <li>Quelle est la résistance d’un fil de cuivre de 25&#160;m de longueur et de 2,5&#160;mm<sup>2 </sup>de section?</li>
 <li>Calculer la résistance d’un fil d’argent de 0,2&#160;m de long et de 0,3&#160;mm de diamètre.</li>
 <li>Les caractéristiques d’un fil sont les suivantes : <br/><i>l </i>= 355&#160;cm et <i>d </i>= 1&#160;mm.<br/> Lorsque ce fil est soumis à une tension de 12&#160;V, l’intensité du courant est de 5,3&#160;A. De quelle matière ce fil est-il constitué?</li>
 <li> Un récepteur est parcouru par un courant de 6,6&#160;A sous 230&#160;V. Son corps de chauffe est en alliage chrome-nickel et sa longueur est de 4,5&#160;m. Calculer la section du fil et son diamètre. </li>
 <li>Compléter le tableau suivant : <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>   <li> Que peut-on dire du courant dans un circuit série?</li> <li>Comment calcule-t-on la résistance totale dans un circuit série?</li> <li> Calculer la résistance équivalente de trois résistances en série de 3&#160;?, 6&#160;? et 9&#160;?.</li> <li>Trois résistances <i>R</i><sub>1 </sub> = 13&#160;?, <i>R</i><sub>2 </sub> = 16&#160;? et <i>R</i><sub>3 </sub> = 90&#160;? sont placées en série sous une tension totale de 24&#160;V. Calculer tous les courants et tensions de ces résistances. </li> <li>Dans un circuit série comportant trois résistances, on mesure aux bornes de <i>R</i><sub>2 </sub> = 6&#160;? une tension de 12&#160;V. Calculer la tension d’alimentation si <i>R</i><sub>1 </sub> = 4&#160;? et <i>R</i><sub>3 </sub> = 122&#160;?.</li> <li>Qu’appelle-t-on résistance additionnelle »? Quels sont ses emplois?</li> <li> Calculer la résistance additionnelle qu’il faut placer en série avec une petite lampe marquée <i>U </i>= 12&#160;V et <i>R </i>= 500&#160;? pour qu’elle puisse être alimentée sous 30&#160;V. </li> <li>Calculer la résistance additionnelle d’un voltmètre dont les caractéristiques sont les suivantes : <i>U </i>= 300&#160; V <span>150 divisions</span> <i>I</i><sub>max </sub> = 2&#160;mA <span><i>R</i><sub>i </sub> = 80&#160;?</span></li> <li>Qu’appelle-t-on "chute de tension en ligne"?</li> <li>Pourquoi faut-il prendre le double de la longueur de la ligne lorsque l’on calcule la chute de tension en ligne? </li> <li>Comment peut-on diminuer la chute de tension en ligne si celle-ci dépasse les valeur prescrites?</li> <li> On raccorde un récepteur marqué <i>U </i>= 230&#160;V et <i>R </i>= 10&#160;? au bout d’une ligne en cuivre de 15&#160;m de longueur et de 6&#160;mm<sup>2 </sup>de section. Calculer la chute de tension en ligne (en volts et en %) si la tension d’alimentation au départ est de 230&#160;V. </li> <li> Un radiateur marqué <i>U </i>= 230 V et <i>R </i>= 24,5&#160;? est raccordé au bout d’une ligne en cuivre de 100&#160;m de longueur et de 1,5&#160;mm<sup>2 </sup>de section. Sachant que la tension au départ vaut 230&#160;V, vérifier si la chute de tension est dans les limites prescrites. Corriger si nécessaire la section du fil.</li> <li> A quoi reconnait-on un couplage parallèle » de récepteurs?</li> <li> Comment calcule-t-on la résistance équivalente dans un circuit parallèle?</li> <li> Calculer la résistance équivalente de trois résistances en parallèle de 10&#160;?, 5,6&#160;k? et 3000&#160;?. </li> <li>Trois résistances <i>R</i><sub>1 </sub> = 3&#160;?, <i>R</i><sub>2 </sub> = 6&#160;? et <i>R</i><sub>3 </sub> = 9&#160;? sont placées en parallèle sous une tension de 24&#160;V. Calculer tous les courants et tensions de ces résistances.</li> <li>Dix résistances de 5&#160;? sont placées en parallèle. Calculer la résistance équivalente.</li> <li>Dans un circuit comportant trois résistances en parallèle, on mesure un courant de 6&#160;A dans la résistance <i>R</i><sub>2 </sub> = 10&#160;?. Calculer le courant total si <i>R</i><sub>1 </sub> = 100&#160;? et <i>R</i><sub>3 </sub> = 1000&#160;?.</li> <li> On branche sur une même boîte de dérivation une lampe de 529&#160;? et un radiateur de 30&#160;?. Calculer le courant dans chaque récepteur si la tension est de 230&#160;V. Indiquer l’intensité du fusible de la ligne alimentant la boîte de dérivation.</li> <li>Qu’appelle-t-on "résistance shunt" et quels sont ses emplois?</li> <li>Calculer la valeur de la résistance shunt d’un ampèremètre dont les caractéristiques sont : <br/><i>I</i><sub>imax </sub> = 2&#160;mA <span><i>R</i><sub>i </sub> = 80&#160;?</span> <i>I </i>= 6&#160;A</li> <li>On doit fabriquer un shunt d’ampèremètre de 0,01&#160;? avec un ruban de chrome-nickel. Le ruban doit avoir une longueur de 15&#160;cm et une épaisseur de 0,5&#160;mm. Quelle largeur faut-il donner au ruban?</li> <li>Calculer <i>R</i><sub>tot</sub>, <i>I</i><sub>tot </sub> ainsi que tous les courants et tensions de ces résistances, si <i>U</i><sub>AB </sub> = 48&#160;V. <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>  <i>R</i><sub>1 </sub> = 1&#160;? <span><i>R</i><sub>2 </sub> = 2&#160;?</span> <i>R</i><sub>3 </sub> = 3&#160;? <span><i>R</i><sub>4 </sub> = 4&#160;? <li>Calculer <i>R</i><sub>tot</sub>, <i>I</i><sub>tot </sub> ainsi que tous les courants et tensions de ces résistances, si <i>U</i><sub>AB </sub> = 230&#160;V. <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>  <i>R</i><sub>1 </sub> = 15&#160;? <span><i>R</i><sub>2 </sub> = 13&#160;?</span> <i>R</i><sub>3 </sub> = 100&#160;? <span><i>R</i><sub>4 </sub> = 2&#160;? </span> <i>R</i><sub>5 </sub> = 52&#160;?  <li>On réalise le montage suivant, appelé "diviseur de tension ". <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>  <ol> <li>Calculer <i>U</i><sub>2 </sub> si <i>U </i>= 15&#160;V.</li>
 <li>On place ensuite une résistance <i>R </i>comme récepteur entre A et B. <br/>Calculer <i>U</i><sub>2 </sub> si <i>R </i>= 10&#160;?, 100&#160;? ou 1000&#160;?. <br/>Que remarque-t-on?</li>
 </ol>  <li>Montage en pont équilibré : <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>  <p>On donne : <i>R</i><sub>1 </sub> = 150&#160;? <span><i>R</i><sub>2 </sub> = 680&#160;? </span><i>R</i><sub>3 </sub> = 560&#160;?</p> <ol> <li><p>Calculer <i>R</i><sub>x </sub> sachant que l’instrument indique zéro.</p></li>
 <li><p>Calculer les tensions aux bornes de <i>R</i><sub>2 </sub> et <i>R</i><sub>3</sub>.</p> <p>Comparer ces deux tensions.</p></li>
</ol>  <li>Transformation triangle - étoile :<br/> Calculer la résistance équivalente vue entre les points A et B. <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>   <li> Calculer les tensions et potentiels suivants : <br/>U<sub>AB</sub>, U<sub>CD</sub>, U<sub>DE</sub>, U<sub>FI</sub>, U<sub>GH</sub>, U<sub>HI</sub>, U<sub>IJ</sub>, U<sub>D</sub>, U<sub>H </sub> et U<sub>I</sub> <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>   <li>Un potentiomètre de 500&#160;? est réglé à 36%&#160; Deux résistances, R<sub>1 </sub> = 80&#160;? et R<sub>2 </sub> = 90&#160;?, sont branchées selon le schéma ci-dessous. Caluler la tension de sortie U<sub>2 </sub> lorsque U = 24&#160;V. <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>   <li>Calculer la source équivalente de Thévenin vu de R<sub>4</sub> pour le circuit suivant :<br/> R<sub>1</sub> = R<sub>2 </sub> = R<sub>3 </sub> = R<sub>4 </sub> = R<sub>5 </sub> = R<sub>6 </sub> = 1&#160;k? <span>U = 12&#160;V</span> <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>   <li>Déterminer la source équivalente de Thévenin vue de R6 en deux étapes pour le circuit suivant :<br/> R<sub>1 </sub> = 2.2&#160;k? ; R<sub>2 </sub> = 3.3&#160;k? ; R<sub>3 </sub> = 6.8&#160;k? ; R<sub>4 </sub> = 4.7&#160;k? ; R<sub>5 </sub> = 1&#160;k? ; R<sub>6 </sub> = 8.2&#160;k? ; U<sub>1</sub> = 10&#160;V ; U<sub>2 </sub> = 8&#160;V <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>   <li>Calculer R<sub>ch </sub> pour que le courant I soit égal à 1&#160;mA R<sub>1 </sub> = 2,2&#160;k? ; R<sub>2 </sub> = 1&#160;k? ; R<sub>3 </sub> = 3.3&#160;k? ; U = 15&#160;V <div> <object> <div> <div> </div>
 </div>   </object></div></li></object></div></li></object></div></li></object></div></li></object></div></li></object></div></li></object></div></li></object></div></li></object></div></li></span></object></div></li></object></div></li>
</ol>
</div>
</div>
</body>
</html>