<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no" ?>
<!--?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
    <title>myTableStyle</title>
    <link href="../Styles/exercises_v02_02.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/fet_styles_v02_04.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <script src="../Misc/validation_fr_jo_v02_02.js" type="text/javascript"></script>
</head>

<body>


<div>
    <h1 id="FET_toc_id_014"><b>4.10 Exercices</b></h1>
    <ol>
        <li>Citer trois formes d’énergie différentes.</li>
        <li>A partir de quelles sources énergétiques produit-on l’énergie électrique en Suisse et quelles sont les parts respectives ?</li>
        <li>Une installation hydro-électrique alimente une région. Expliquer les différentes étapes de transformation de l’énergie, en partant du barrage et en terminant à une lampe dans un appartement.</li>
        <li>Quels sont les symboles de grandeur et d’unité de l’énergie ?</li>
        <li>Quelle est l’unité pratique de l’énergie électrique ?</li>
        <li>Quel est le prix approximatif de cette unité d’énergie ?</li>
        <li>Comment s’appelle l’appareil qui mesure l’énergie électrique ?</li>
        <li>Qu’indique la constante <i>c </i>sur un compteur ?</li>
        <li>Un radiateur électrique de 2000 W fonctionne pendant 8 heures. Quelle est l’énergie consommée ?</li>
        <li>L’énergie absorbée par un appareil est de 7,6 kWh. Quelle est l’intensité du courant et la valeur du fusible si l’appareil a fonctionné de 8 h à 14 h sous une tension de 230 V ? Calculer aussi sa résistance.</li>
        <li>Qu’est-ce que la puissance électrique ?</li>
        <li>Quels sont les symboles de grandeur et d’unité de la puissance ?</li>
        <li>On lit sur la plaquette signalétique d’un radiateur <i>P </i>= 1200 W. De quelle puissance s’agit-il ?</li>
        <li>Comment s’appelle l’appareil qui mesure la puissance ?</li>
        <li>La consommation d’un appareil est de 756 MJ pendant 3 heures et 20 minutes. Quelle est sa puissance ?</li>
        <li>Un ampèremètre placé sur le conducteur de phase alimentant un radiateur monophasé indique 4 A. Quelle est la puissance du récepteur si la tension est de 228 V ?</li>
        <li>Une plaque signalétique de cuisinière indique <i>P </i>= 1500 W et <i>U </i>= 400 V. Par erreur, elle est raccordée sur une tension de 230 V. Calculer la nouvelle puissance.</li>
        <li>Un circuit, constitué de quatre résistances, est alimenté sous une tension <i>U </i>de 50 V.
            <br/>Calculer la valeur à donner à <i>R</i><sub>4 </sub>pour que la puissance dissipée dans <i>R</i><sub>1 </sub>soit de 5,5 W.
            <br/> <i> R</i><sub>1 </sub>= 15 [?]<i>        R</i><sub>2 </sub>= 13 [?]        <i> R</i><sub>3 </sub>= 100 [?]
            <br/><i>R</i><sub>4 </sub>: ajustable, max. 150 ?.
            <div>
                    <ol>
                    <li>Un poste de TV couleur a une puissance de 150 W. Il fonctionne tous les jours de 18 h 30 à 22 h. Le prix du kWh est de 15 ct. Quelle est, en francs, la dépense pour 30 jours d’utilisation ?</li>
                    <li>On désire vérifier le bon fonctionnement d’un radiateur électrique dont la plaque signalétique indique <i>P </i>= 2200 W. On mesure à l’aide d’un compteur les valeurs suivantes : <i>U </i>= 230 V, <i>c </i>= 600 tr/kWh, le disque
                        fait 22 tours en 1 minute. Le radiateur est-il en ordre ?</li>
                    <li>Combien de tours par minute devra effectuer le disque d’un compteur si le récepteur a une puissance de 3 kW et que la constante du compteur est de 900 tr/kWh ?</li>
                    <li>Qu’est-ce que le rendement d’un appareil ?</li>
                    <li>Comment s’appellent les deux puissances mises en jeu dans le calcul du rendement et quelle est la plus petite ?</li>
                    <li>Quels sont les symboles de grandeur et d’unité du rendement ?</li>
                    <li>La puissance d’un moteur est de 1,5 kW et son rendement de 77,5 %. Calculer la puissance absorbée par ce moteur.</li>
                    <li>Calculer le rendement global d’un moteur de rendement 0,85 relié à un alternateur de rendement 0,92.</li>
                    <li>On dispose d’une installation comportant un moteur électrique entraînant un treuil. Rendement du moteur : 0,8.
                        <br/>Rendement du treuil : 0,75
                        <br/>Ce système est capable de monter verticalement une masse de 200 kg à la vitesse de 1,5 m/s. Calculer la puissance indiquée sur la plaquette signalétique du moteur et le courant absorbé au réseau si la tension de ce dernier
                        est 230 V (<i>g </i>= 9,81 m/s<sup>2</sup>).</li>
                    <li>On désire pomper de l’eau hors d’une cave inondée. Le moteur de la pompe absorbe 4,3 A sous 230 V. Le rendement du moteur est de 0,8 et celui de la pompe de 0,7. Sachant que l’eau doit être remontée d’une hauteur de 4,5 m, calculer
                        le temps nécessaire pour le pompage s’il y a 12 m<sup>3 </sup>d’eau à évacuer (<i>g </i>= 9,81 m/s<sup>2</sup>).</li>
                    </ol>
            </div>
        </li>
    </ol>
</div>
</body>

</html>
