<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
    <meta charset="utf-8"/>
    <title>
        Electrotechnique
    </title>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/nav_bar_v02_00.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <script src="../Misc/nav_bar_v02_01.js" type="text/javascript">
    </script>
</head>
<body>
    <div class="navbar-ul-bottom w3-bar w3-dark-gray" id="topMoodleNavBarId">
        <a onclick="GoToMoodleHomePage()" href="javascript:void(0)"  class="w3-bar-item w3-button w3-padding-small" style="font-size:12px">
            Moodle
        </a>
        <a href="nav.xhtml" class="w3-bar-item w3-button w3-padding-small" style="font-size:12px">
            Menu
        </a>
        <a href="cover.xhtml" class="w3-bar-item w3-button w3-padding-small" style="font-size:12px">
            Précédente
        </a>
        <a href="th_01.xhtml" class="w3-bar-item w3-button w3-padding-small" style="font-size:12px">
            Suivante
        </a>
        <br/>
    </div>
    <p class="copyright">
        Copyright © 2016 Fédération des écoles techniques (FET)
    </p>
    <p class="copyright">
        La marque « FET-Fédération des écoles techniques » est déposée.
    </p>
    <p class="copyright">
        Le contenu de cet ouvrage numérique est protégé par le droit d’auteur. Son copyright est la propriété exclusive de la Fédération des écoles techniques (FET). Toute forme de diffusion, de vente, de mise en ligne ou de publication de cette oeuvre est formellement interdite, sans l’autorisation écrite de la FET. Les contrevenants seront poursuivis et s’exposent à des sanctions pénales conformément aux dispositions relatives au droit d’auteur et à la propriété intellectuelle.
    </p>
    <p class="copyright">
        Licence : la licence de cet e-book est limitée à votre usage personnel. Vous pouvez disposer de ce contenu à titre privé. Cet e-book ne peut être ni revendu ni transmis à une autre personne. Si vous souhaitez partager cet e-book avec une autre personne, achetez une copie pour chaque personne avec laquelle vous souhaitez le partager. Si vous lisez cet e-book et que vous ne l'avez pas acheté, qu'il n'a pas été acheté pour votre propre usage seulement, ou qu’il n’a pas été mis à votre disposition par l’intermédiaire d’un code à l’achat d’un ouvrage papier, vous devez le rendre à la FET et acheter votre propre copie.
    </p>
    <br/>

<br/></body>
</html>

