<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
    <title>
        myTableStyle
    </title>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/exercises_v02_02.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/fet_styles_v02_04.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
    <div>
        <h1 id="FET_toc_id_017">9 Série d'exercices courant alternatif sinusoïdal<br/></h1>
        <ol>
            <li>
                Quel est l'avantage d'avoir une tension du réseau alternative ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Donner la définition d'un courant alternatif.
                <br/>
            </li>
            <li>
                De quelle façon le courant alternatif est-il produit ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quelles sont les deux façons de représenter un signal alternatif sinusoïdal ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Tracer un courant alternatif sinusoïdal d'intensité de crête 5 A sur une période. Positionner les points pour les angles : 15°, 45°, 60°, 90°, 105°, 135°, 150°, 180°, 195°, 225°, 240°, 270°, 285°, 315°, 330° et 360°. Echelles : 1 cm = ^ 1 A et 1 cm = ^ 20°.
                <br/>
            </li>
            <li>
                Représenter ce même courant sous forme vectorielle, pour l’angle de 60°.
                <br/>
            </li>
            <li>
                Donner la définition de la période.
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la période ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Combien de temps met le courant alternatif pour parcourir 3 périodes ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Donner la définition de la fréquence.
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la fréquence ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quelle est la fréquence d'un courant de période 952 µs et où pourrait-t-on trouver cette fréquence ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                De quoi dépend la fréquence de la tension fournie par un alternateur ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quelle est, sur notre réseau, la fréquence de rotation d'un alternateur comprenant 6 pôles nord et 6 pôles sud ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Donner la définition de la pulsation.
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quels sont les symboles de grandeur et d'unité de la pulsation ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quelle est la pulsation d'une tension de 110 V - 60 Hz ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Qu’appelle-t-on valeur de crête et quel symbole utilise-t-on ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Dans quel pays peut-on raccorder un récepteur alimenté en tension de crête de 155 V ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Qu'entend-on par valeur efficace ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quel est le rapport entre valeur de crête et valeur efficace ? (Signal sinusoïdal)
                <br/>
            </li>
            <li>
                Quelle sera la tension maximale aux bornes d'une sonnette alimentée par un transformateur 24 V - 50 Hz ?
                <br/>
            </li>
            <li>
                Combien de fois par seconde une lampe à incandescence de 100 W raccordée sur le réseau va-t-elle s’éteindre ? Donner une explication.
                <br/>
            </li>
            <li>
                Donner la définition de la valeur instantanée.
                <br/>
            </li>
            <li>
                On dispose d'un courant de 10 A (valeur efficace) – 50 Hz. Déterminer la valeur instantanée, par calcul puis graphiquement, dans les deux cas suivants : a) lorsque le vecteur fait un angle de +170° avec l’axe horizontal ; b) après un temps t = 0,0025 s.
                <br/>
            </li>
        </ol>
    </div>

<br/></body>
</html>

