<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!--?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?--><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>myTableStyle</title>
    <link href="../Styles/exercises_v02_02.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/fet_styles_v02_04.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <script src="../Misc/validation_fr_jo_v02_02.js" type="text/javascript"></script>
  </head>
  <body>
    
    
<div><h1 id="FET_toc_id_044"><span><b>12.10 Exercices</b></span></h1><ol> <li>Donner la définition du moment dʼune force.</li> <li>Pourquoi, au démarrage, le moment du couple moteur doit-il être plus grand que le moment du couple résistant?</li> <li>Un moteur de 3 kW tourne à 2850 tr/min. Il entraîne un tapis roulant par lʼintermédiaire dʼun réducteur à engrenages supposé sans pertes, dont le rapport de réduction est de 50:1. Calculer:<ol> <li>le moment du couple à lʼarbre du moteur;</li> <li>la fréquence de rotation en sortie du réducteur;</li> <li>le moment du couple en sortie du réducteur.</li> </ol> </li> <li>Quelle est la différence entre une rotation synchrone et asynchrone?</li> <li>Quʼest-ce quʼun champ magnétique tournant triphasé?</li> <li>Comment peut-on inverser le sens de rotation du champ tournant créé par un bobinage triphasé alimenté en courant alternatif triphasé?</li> <li>De quoi dépend la fréquence de rotation du champ tournant?</li> <li>Calculer la fréquence de rotation dʼun champ tournant à six pôles, alimenté en 60 Hz.</li> <li>Un bobinage triphasé, alimenté en 50 Hz, produit un champ tournant dont la fréquence de rotation est de 750 tr/min. Déterminer le nombre de paires de pôles du champ tournant.</li> <li>Quelle est la particularité des moteurs synchrones?</li> <li>Quels sont les avantages et les inconvénients des moteurs synchrones triphasés?</li> <li>Où utilise-t-on des alternateurs synchrones?</li> <li>Quelles sont les conditions à réaliser pour permettre la mise en parallèle dʼun alternateur sur le réseau?</li> <li>Peut-on varier la fréquence de rotation dʼun alternateur couplé sur le réseau?</li> <li>Pourquoi les petits moteurs synchrones peuvent-ils démarrer seuls, sans auxiliaire de démarrage?</li> <li>Pourquoi le rotor des moteurs asynchrones est-il muni dʼun bobinage ou cage court-circuités?</li> <li>Pourquoi le rotor des moteurs asynchrones ne tourne-t-il pas exactement à la fréquence de rotation du champ tournant statorique?</li> <li>Donner la définition du glissement.</li> <li>Quel est lʼordre de grandeur du glissement des moteurs asynchrones, à vide et en charge?</li> <li>Un moteur asynchrone triphasé, alimenté par le réseau 3x400 V - 50 Hz tourne à 735 tr/min en charge. <br/>Calculer son glissement.</li> <li>Un moteur asynchrone triphasé, dont le bobinage stato-rique est à six pôles, est alimenté par le réseau 3x400 V - 50 Hz. Son glissement est de 4 %. <br/>Calculer sa fréquence de rotation nominale.</li> <li>Un moteur asynchrone triphasé, alimenté par le réseau 3x400 V - 50 Hz, possède les caractéristiques suivantes:<br/> P = 4 kW; cos <span><i>φ</i> </span>= 0,78; couplage triangle;<br/> <i>n</i> = 1420 tr/min; <span><i>η</i> </span>= 0,86. Calculer:<ol> <li>le glissement à charge nominale;</li> <li>lʼintensité du courant dans les enroulements et dans la ligne à charge nominale.</li> </ol> </li> <li>De quelle façon sont désignées les bornes dʼun moteur?</li> <li>A quel autre appareil électrique peut-on comparer un moteur asynchrone lors du démarrage?</li> <li>Quelles sont les perturbations provoquées par un moteur sur le réseau?</li> <li>Un moteur électrique porte sur sa plaque signalétique lʼindication suivante: V 230 Y. Peut-il être raccordé sur le réseau domestique?</li> <li>Pourquoi le circuit magnétique du moteur électrique triphasé doit-il être constitué en tôles de fer isolées?</li> <li>Enumérer les différentes pertes dʼun moteur.</li> <li>Que vaut approximativement lʼappel de courant au démarrage des moteurs asynchrones triphasés?</li> <li>Quel est le système de démarrage qui tend à sʼimposer et pourquoi?</li> <li>Quels sont les procédés permettant de réduire la pointe de courant au démarrage des moteurs asynchrones à cage dʼécureuil?</li> <li>Quels sont les procédés permettant de varier la fréquence de rotation des moteurs asynchrones?</li> <li>Quel est le système de variation de fréquence de rotation qui tend à sʼimposer et pourquoi?</li> <li>De quelle façon modifie-t-on la fréquence de rotation dʼun moteur Dahlander?</li> <li>Quels sont les procédés permettant de freiner les moteurs asynchrones?</li> <li>Pourquoi est-il nécessaire de placer un condensateur en série avec le bobinage auxiliaire des moteurs asynchrones monophasés?</li> <li>Dans quelles conditions un moteur asynchrone triphasé peut-il être alimenté en monophasé?</li> <li>Quelles sont les caractéristiques principales et les applications des moteurs monophasés à pôles bagués?</li> <li>Pourquoi le moteur universel ne change-t-il pas de sens de rotation lorsquʼon inverse la polarité de la tension appliquée à ses bornes?</li> <li>Citer quelques applications du moteur universel.</li> </ol></div></body>
</html>
