<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
    <title>
        myTableStyle
    </title>
    <link href="../Styles/exercises_v02_02.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/fet_styles_v02_04.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <script src="../Misc/validation_fr_jo_v02_02.js" type="text/javascript">
    </script>
</head>
<body>
    <div>
        <h1 id="FET_toc_id_018"><b>11.12</b><span><b>Exercices</b></span></h1>
        <ol>
            <li>
                Qu'est-ce qu'un système de courant alternatif triphasé?
            </li>
            <li>
                Trois courants alternatifs triphasés ont une intensité efficace de 5 A chacun.
                <br/>
                Représenter vectoriellement ces trois courants.
            </li>
            <li>
                Quelle est la différence entre la tension de phase et la tension réseau?
            </li>
            <li>
                La tension entre deu
                <i>
                    x
                </i>
                phases d'un réseau triphasé est de 386 V. Calculer la tension entre phase et neutre.
            </li>
            <li>
                Sur notre réseau, sous quelle tension sont alimentées les impédances d'un récepteur triphasé branché en étoile?
            </li>
            <li>
                Un corps de chauffe de 5 kW comprend trois résistances raccordées en étoile. La tension est de 110/190 V.
                <br/>
                Calculer l'intensité du courant dans la ligne.
            </li>
            <li>
                Un moteur triphasé raccordé en étoile absorbe une intensité du courant de 11,3 A sous la tension du réseau. Son facteur de puissance est de 0,85.
                <br/>
                Calculer l'impédance de chaque enroulement ainsi que les puissances active, réactive et apparente du moteur.
            </li>
            <li>
                Un moteur triphasé porte les indications suivantes:
                <br/>
                <i>
                    P
                </i>
                = 19 kW ;
                <i>
                    U
                </i>
                = 400 V ; Y ; cos
                <i>
                    φ
                </i>
                = 0,95 ; rendement 0,83.
                <br/>
                Calculer le courant circulant dans la ligne.
            </li>
            <li>
                Un corps de chauffe de 7290 W monté en étoile sans neutre est alimenté par le réseau.
                <br/>
                Calculer, si un fil de la ligne est coupé, l'intensité du courant dans chaque fil de la ligne et la puissance absorbée.
            </li>
            <li>
                Dans quel cas de charge triphasée y a-t-il un courant dans le conducteur neutre?
            </li>
            <li>
                Comment calcule-t-on la puissance totale installée dans un réseau triphasé déséquilibré avec conducteur neutre?
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé équilibré dont le facteur de puissance vaut 0,89 est raccordé en étoile avec neutre sur un réseau 230/400 V. L'intensité du courant dans la ligne est de 15 A.
                <br/>
                Calculer la puissance active de ce récepteur.
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé comprend trois résistances de 56 Ω en étoile. La tension d'alimentation est de 3
                <i>
                    x
                </i>
                190 V.
                <ol>
                    <li>
                        Calculer la puissance totale et l'intensité dans la ligne;
                    </li>
                    <li>
                        Idem si un fil de la ligne dʼalimentation est coupé.
                    </li>
                </ol>
            </li>
            <li>
                Quel risque y a-t-il de déconnecter le conducteur neutre d'un système triphasé déséquilibré?
            </li>
            <li>
                Dans quel ordre doit-on déconnecter les conducteurs d'une ligne triphasée sous tension?
            </li>
            <li>
                Dans quel ordre doit-on connecter les conducteurs d'une ligne triphasée sous tension?
            </li>
            <li>
                Une ligne alimente entre phase et neutre les récepteurs résistifs suivants:
                <br/>
                L1: deu
                <i>
                    x
                </i>
                récepteurs de 43 Ω et un de 76 Ω
                <br/>
                L2: quatre récepteurs de 100 Ω
                <br/>
                L3: un récepteur de 20 Ω.
                <br/>
                Les récepteurs sont tous branchés sous 230 V.
                <ol>
                    <li>
                        Calculer le courant ainsi que la puissance fournie par chaque conducteur polaire.
                    </li>
                    <li>
                        Calculer la puissance active totale.
                    </li>
                    <li>
                        Déterminer le courant dans le conducteur neutre, par résolution vectorielle et par calcul.
                    </li>
                </ol>
            </li>
            <li>
                Un récepteur est constitué de trois résistances (15 Ω, 20 Ω et 40 Ω) couplées en étoile avec neutre.
                <br/>
                Calculer la tension réseau ainsi que les intensités des courants dans chaque fil de ligne et dans le neutre, sachant que la puissance active totale est de 1720 W.
            </li>
            <li>
                Depuis un coupe-circuit 2LN sont raccordées vingt-quatre armatures TL de 40 W - cos
                <i>
                    φ
                </i>
                = 0,53. Les lignes L1 et L2 alimentent chacune douze armatures.
                <br/>
                Calculer le courant dans les lignes et dans le neutre.
            </li>
            <li>
                Un fer à repasser 230 V - 1000 W est branché entre le conducteur polaire L1 et le neutre. Un corps de chauffe de 100 W est raccordé entre le conducteur L2 et le neutre.
                <br/>
                Calculer la tension au
                <i>
                    x
                </i>
                bornes de chacun des récepteurs lorsque le conducteur neutre est interrompu.
            </li>
            <li>
                Sur notre réseau, sous quelle tension sont alimentées les impédances d'un récepteur triphasé branché en triangle?
            </li>
            <li>
                Dans un montage triphasé équilibré branché en triangle, quel est le rapport numérique entre le courant de ligne et le courant dans une impédance du récepteur?
            </li>
            <li>
                Pour construire un corps de chauffe, on dispose de trois résistances de 28 Ω raccordées en triangle sur le réseau.
                <br/>
                Calculer l'intensité dans une résistance, l'intensité dans la ligne et la puissance active totale.
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé de facteur de puissance 0,83 comprend trois impédances de 36 Ω raccordées en triangle. L'intensité du courant dans une impédance est de 5,3 A.
                <br/>
                Calculer la tension réseau, l'intensité dans la ligne et la puissance active du récepteur.
            </li>
            <li>
                Un récepteur est composé de trois résistances formées chacune dʼun fil en chrome-nickel de 0,5 mm de diamètre et de 11,6 m de longueur. Ces résistances sont prévues pour une tension ma
                <i>
                    x
                </i>
                imale de 400 V.
                <br/>
                Calculer pour les couplages étoile et triangle:
                <ol>
                    <li>
                        l'intensité du courant dans chaque résistance;
                    </li>
                    <li>
                        l'intensité du courant dans la ligne;
                    </li>
                    <li>
                        la puissance ma
                        <i>
                            x
                        </i>
                        imale du récepteur.
                    </li>
                </ol>
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé équilibré est branché en triangle. Un des fils de la ligne dʼalimentation est coupé. De combien la puissance de ce récepteur est-elle diminuée?
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé équilibré, branché en triangle, a une résistance coupée. De combien sa puissance est-elle diminuée?
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé équilibré est branché en étoile. Un des fils de la ligne dʼalimentation est coupé. De combien la puissance de ce récepteur est-elle diminuée?
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé équilibré, branché en étoile a une résistance coupée. De combien sa puissance est-elle diminuée?
            </li>
            <li>
                Un chauffe-eau triphasé possède des résistances de 120 Ω, couplées en triangle sur le réseau 400 V.
                <br/>
                Calculer sa puissance nominale. Que devient sa nouvelle puissance si un fusible de ligne a fondu?
            </li>
            <li>
                On lit sur la plaquette signalétique d'un récepteur thermique:
                <i>
                    P
                </i>
                = 12 kW et
                <i>
                    U
                </i>
                = 127/220 V.
                <br/>
                Par erreur, cet appareil est raccordé sur un réseau 230/400 V. Calculer la nouvelle puissance et l'intensité dans la ligne.
            </li>
            <li>
                Un corps de chauffe triphasé raccordé sous une tension de 230/400 V fait passer, en 8 heures, la température de 100 litres d'eau de 15 à 85 °C, avec un rendement de  %. On demande:
                <ol>
                    <li>
                        la valeur des résistances, lʼintensité du courant dans celles-ci ainsi que lʼintensité des courants dans la ligne, si le corps de chauffe est couplé en triangle;
                    </li>
                    <li>
                        la valeur des résistances, lʼintensité du courant dans celles-ci ainsi que lʼintensité des courants dans la ligne, si le corps de chauffe est couplé en étoile.
                    </li>
                </ol>
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé se compose de si
                <i>
                    x
                </i>
                résistances de 20 Ω. Dessiner le schéma permettant dʼobtenir, en montage triphasé équilibré:
                <ol>
                    <li>
                        la puissance la plus petite;
                    </li>
                    <li>
                        la puissance la plus grande.
                    </li>
                </ol>
                Calculer cette puissance dans chaque cas.
            </li>
            <li>
                Un récepteur triphasé composé de trois résistances de 175 Ω est branché en triangle sur le réseau. Une résistance est défectueuse. De combien la puissance est-elle diminuée?
            </li>
            <li>
                Quelle est la méthode la plus simple permettant de mesurer la puissance active d'un récepteur triphasé équilibré?
            </li>
            <li>
                A quoi sert la compensation du facteur de puissance?
            </li>
            <li>
                Pour réaliser une installation d'éclairage au moyen d'armatures TL, quelle précaution faut-il prendre lorsquʼon commande les armatures?
            </li>
            <li>
                Quelle est la valeur minimale du facteur de puissance admise dans une installation?
            </li>
            <li>
                Quels sont, pour les distributeurs, les avantages d'avoir un facteur de puissance élevé?
            </li>
            <li>
                Quels sont, pour les consommateurs, les avantages d'avoir un facteur de puissance élevé?
            </li>
            <li>
                Une installation électrique a une puissance de 130 kW avec un facteur de puissance de 0,83.
                <br/>
                Calculer la puissance réactive de la batterie de compensation permettant dʼaméliorer le facteur de puissance à 0,99. Déterminer le couplage et la capacité d'un des trois condensateurs nécessaires.
            </li>
            <li>
                Le calcul de la chute de tension en ligne, pour un récepteur monophasé, fait intervenir la longueur totale des deu
                <i>
                    x
                </i>
                fils de la ligne. Comment effectue-t-on le calcul de la chute de tension si la ligne est triphasée?
            </li>
            <li>
                Quelle intensité du courant peut-on faire passer dans une ligne triphasée en fil de 1,5 mm
                <sup>
                    2
                </sup>
                , longue de 140 m, si la chute de tension ne doit pas dépasser 3 %?
            </li>
            <li>
                Un corps de chauffe triphasé a une puissance de 4 kW. Il est raccordé à l'e
                <i>
                    x
                </i>
                trémité d'une ligne de 100 m.
                <br/>
                Calculer:
                <ol>
                    <li>
                        la section normalisée de la ligne afin de respecter une chute de tension de 3 %;
                    </li>
                    <li>
                        la perte de puissance en ligne.
                    </li>
                </ol>
            </li>
            <li>
                Un moteur triphasé de 10 kW possède un rendement de 85% et un facteur de puissance de 0,87. Il est alimenté sous 3
                <i>
                    x
                </i>
                400 V par une ligne de 45 m de long en fil de 6 mm
                <sup>
                    2
                </sup>
                .
                <br/>
                Calculer la tension au départ de la ligne et la perte de puissance en ligne.
            </li>
            <li>
                Une ligne triphasée possède les caractéristiques suivantes: longueur 560 m; trois fils de cuivre de diamètre 6 mm; réactance de fuite par fil 0,5 Ω.
                <br/>
                Cette ligne alimente une ferme dans les conditions suivantes: charge triphasée équilibrée;
                <i>
                    I
                </i>
                = 48 A; cos
                <i>
                    φ
                </i>
                = 0,7; U = 395 V. Calculer:
                <ol>
                    <li>
                        la puissance réactive nécessaire pour améliorer le facteur de puissance à 0,95;
                    </li>
                    <li>
                        la valeur des trois condensateurs, branchés en triangle, pour atteindre ce but;
                    </li>
                    <li>
                        le nouveau courant de ligne après lʼamélioration du facteur de puissance;
                    </li>
                    <li>
                        la tension au départ de la ligne, avant et après lʼamélioration.
                    </li>
                </ol>
                <p>
                    On suppose que la tension réseau aux bornes de la ferme est constante.
                </p>
            </li>
        </ol>
    </div>

<br/></body>
</html>

