<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!--?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?--><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>myTableStyle</title>
    <link href="../Styles/pw_table_style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	<link href="../Styles/exercises.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body style="">
    
    <h1><br/></h1>
<div style="width: 876px;"><h1><span><b>12.7 Freinage des moteurs asynchrones triphasés à cage dʼécureuil</b></span></h1><h2><b>12.7.1 Généralités</b></h2><p>Dans certains cas, il est nécessaire de freiner rapidement ou lentement un moteur dès que son alimentation est coupée.</p><p>Lors dʼun freinage rapide, il faut tenir compte des grandes forces exercées sur le moteur et la machine entraînée (couple de freinage).</p><h2><b>12.7.2 Freinage par contre-courant</b></h2><p>On permute deux conducteurs polaires de la ligne dʼalimentation du moteur de sorte que le champ tournant tourne en sens inverse du rotor. Le moteur agit comme frein.</p><p>Lorsque le moteur fonctionne comme frein, il absorbe lʼénergie cinétique des masses tournantes, si bien que sa vitesse diminue jusquʼà lʼarrêt, pour ensuite tourner dans le sens inverse. Cette opération est réalisée par un contact centrifuge ou un détecteur de rotation électronique qui ouvre le circuit de commande avant que le, moteur ne reparte dans lʼautre sens. Le couple de freinage est important. A lʼarrêt du moteur, le rotor nʼest pas bloqué.</p><p>Lors de lʼinversion du champ tournant, le courant stato-rique atteint jusquʼà dix fois le courant nominal, ce qui entraîne des pertes importantes dans la ligne et dans le moteur ainsi que des contraintes mécaniques importantes.</p><h2><b>12.7.3 Freinage par courant continu</b></h2><p>Après déclenchement du réseau, les enroulements du stator sont raccordés sous une tension continue provoquant le freinage du moteur.</p><p>Le courant continu produit dans le stator un champ magnétique fixe, lequel est coupé par les conducteurs du rotor en mouvement induisant un courant induit. Ce courant provoque un champ magnétique dont la force sʼoppose à la rotation du rotor (loi de Lenz). A lʼarrêt du moteur, le rotor nʼest pas bloqué.</p><p>Cette fonction de freinage est souvent incorporée dans les systèmes électroniques de démarrage progressif. Le couple de freinage peut être réglé.</p><h2><b>12.7.4 Frein électromagnétique</b></h2><p>Lorsque des entraînements doivent être bloqués au repos ou rapidement freinés, on utilise généralement des freins électromagnétiques. Il en est de même lors de la mise hors service dʼun entraînement suite à une panne du réseau (dispositifs de levage, grues, palans).</p><p>Le dispositif de freinage forme un ensemble mécanique et électrique autonome disposé en bout dʼarbre du moteur. Il est, généralement, raccordé aux bornes du moteur.</p><p>A lʼenclenchement du moteur, le frein électromagnétique est également sous tension et libère lʼaxe du moteur qui peut tourner.</p><p>Lors de lʼarrêt du moteur, par coupure commandée ou par panne du secteur, la mise hors service sʼeffectue à la fois sur le moteur et lʼélectroaimant du frein. Ce dernier assure le blocage du moteur.</p><h2><b>12.7.5 Freinage par renvoi dʼénergie dans le réseau</b></h2><p>Lorsquʼun moteur asynchrone, branché sur le réseau, tourne avec une fréquence de rotation supérieure à celle du champ tournant statorique, on dit quʼil fonctionne en mode hypersynchrone (ou à glissement négatif). Il est alors capable de renvoyer lʼénergie de freinage dans le réseau. Ce type de fonctionnement peut se rencontrer dans des engins de levage, à la descente de la charge. On utilise également le moteur asynchrone en générateur-frein dans de petites centrales de production dʼénergie électrique ou pour couvrir des pointes de consommation.</p></div></body>
</html>
