<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!--?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?--><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>myTableStyle</title>
    <link href="../Styles/pw_table_style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	<link href="../Styles/exercises.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body style="">
    
    <h1><br/></h1>
<div style="width: 876px;"><h1><span><b>15.8 Exercices</b></span></h1><ol> <li>Qu'est-ce que la lumière?</li> <li>Quel est le but principal des sources de lumière artificielles?</li> <li>Qu'est-ce que la longueur dʼonde?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et dʼunité de la longueur dʼonde?</li> <li>Quelle est la longueur dʼonde et la couleur dʼun rayon lumineux de fréquence 517·10<sup>12</sup> Hz émis par une lampe à vapeur de sodium?</li> <li>Que représente la température de couleur et en quelle unité est-elle exprimée?</li> <li>Que représente lʼindice de rendu des couleurs?</li> <li>Quelle doit être la composition du spectre de la lampe pour que celle-ci reproduise le plus fidèlement les couleurs de lʼobjet?</li> <li>Qu'est-ce que lʼintensité lumineuse?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et dʼunité de lʼintensité lumineuse?</li> <li>Qu'est-ce que le flux lumineux?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et dʼunité du flux lumineux?</li> <li>Quʼest-ce quʼune courbe photométrique?</li> <li>Qu'est-ce que lʼefficacité lumineuse?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et dʼunité de lʼefficacité lumineuse?</li> <li>Quelle est lʼefficacité dʼun tube fluorescent de 36 W produisant un flux lumineux de 2800 lm?</li> <li>Quelles sont les lampes possédant la meilleure efficacité lumineuse?</li> <li>Pourquoi faut-il tenir compte, lors du calcul dʼun éclairage du rendement de lʼéclairage?,</li> <li>Qu'est-ce que lʼéclairement?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et dʼunité de lʼéclairement?</li> <li>Comment sʼappelle lʼappareil permettant de mesurer lʼéclairement?</li> <li>De quelle façon diminue lʼintensité lumineuse en fonction de la distance?</li> <li>Quʼest-ce que la luminance?</li> <li>Quelle est la particularité de la luminance par rapport aux autres grandeurs?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et dʼunité de la luminance?</li> <li>Un atelier de 30 m<sup>2 </sup>est éclairé par 10 lampes à incandescence de 100 W – 1380 lm. Quel est lʼéclairement de ce local si le rendement de lʼéclairage de lʼatelier est de 0,35?</li> <li>Quel est le principe de fonctionnement de la lampe à incandescence?</li> <li>Quelle est la différence entre la lampe à incandescence standard et celle à halogène?</li> <li>Quel est le principe de fonctionnement de la lampe à décharge?</li> <li>A quoi sert lʼappareil auxiliaire dans les lampes à décharge?</li> <li>Quel est le principe de la luminescence? Citer quelques lampes fonctionnant sur ce principe.</li> <li>Quel est le principe de la fluorescence? Citer quelques lampes fonctionnant sur ce principe.</li> <li>Quʼest-ce quʼune lampe à induction?</li> </ol></div></body>
</html>
