<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
    <title>
        myTableStyle
    </title>
    <link href="../Styles/exercises_v02_02.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/fet_styles_v02_04.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <link href="../Styles/pw_table_style_v02_06.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <script src="../Misc/validation_fr_jo_v02_02.js" type="text/javascript">
    </script>
</head>
<body>
    <div>
        <h1 id="FET_toc_id_036"><b>9.11 Exercices</b></h1>
        <ol>
            <li>
                Citer les trois catégories d'instrument de mesure.
            </li>
            <li>
                Que peut-on dire de lʼinfluence dʼun instrument de mesure sur le signal mesuré?
            </li>
            <li>
                Comment fonctionne un instrument à cadre mobile?
            </li>
            <li>
                Un appareil à cadre mobile avec pont de Graetz est-il polarisé?
            </li>
            <li>
                Comment fonctionne un instrument électrodynamique?
            </li>
            <li>
                Quelle est la principale application de l'appareil électro-dynamique?
            </li>
            <li>
                Qu'est-ce qu'un appareil numérique?
            </li>
            <li>
                Quel est l'ordre de grandeur de la résistance interne d'un ampèremètre?
            </li>
            <li>
                Dessiner un schéma comprenant un générateur, un ampèremètre et une résistance.
            </li>
            <li>
                A quoi sert un shunt?
            </li>
            <li>
                Comment fonctionne une pince ampèremétrique et comment la raccorde-t-on?
            </li>
            <li>
                Quel est l'ordre de grandeur de la résistance interne d'un voltmètre?
            </li>
            <li>
                Dessiner un schéma comprenant un générateur, un voltmètre et une résistance.
            </li>
            <li>
                A quoi sert une résistance additionnelle?
            </li>
            <li>
                A quoi sert un transformateur de tension?
            </li>
            <li>
                Quel réglage faut-il faire avant dʼeffectuer une mesure avec un ohmmètre?
            </li>
            <li>
                Sur quel principe le fonctionnement du pont de Wheatstone est-il basé?
            </li>
            <li>
                A quoi sert un contrôleur d'isolement?
            </li>
            <li>
                Dessiner un schéma comprenant un générateur, un wattmètre et une résistance.
            </li>
            <li>
                Comment fonctionne un compteur dʼénergie électrique?
            </li>
            <li>
                Vous êtes chez un client et vous devez contrôler l'état de fonctionnement d'un radiateur électrique.
                <br/>
                Comment faites-vous si vous n'avez pas d'instrument de mesure?
            </li>
            <li>
                Quels seront les symboles figurant sur un appareil de mesure de type à cadre mobile avec redresseur, pour courant alternatif, de classe de précision 1,5 %, dʼemploi vertical et de tension d'essai 2 kV?
            </li>
            <li>
                Sur un voltmètre, vous disposez des calibres suivants: 50 V, 100 V, 300 V et 500 V.
                <br/>
                Sur quel calibre réglez-vous votre intrument pour une mesure à 82 V? Justifiez votre réponse.
            </li>
            <li>
                Le cadre mobile d'un ampèremètre a une résistance de 80 Ω. Le courant maximal pouvant le traverser est de 10 mA. Calculer:
                <ol>
                    <li>
                        la résistance du shunt pour une étendue de mesure à 1 A;
                    </li>
                    <li>
                        la résistance interne totale de l'ampèremètre dans ce cas.
                    </li>
                </ol>
            </li>
            <li>
                Un voltmètre a une résistance de 6 kΩ/V et peut mesurer 10 V à pleine échelle.
                <br/>
                Calculer la valeur de la résistance additionnelle permettant dʼaugmenter l'étendue de mesure à 100 V.
            </li>
            <li>
                Un compteur a une constante
                <i>
                    c
                </i>
                = 250 tr/kWh. Vous mesurez 10 tours de disque pour un temps de 45 s.
                <br/>
                Quelle est la puissance de l'installation?
            </li>
            <li>
                Un compteur dont la constantec est de 150 tr/kWh a fait 450 tours lorsqu'un radiateur d'une puissance de 1200 W a été branché.
                <br/>
                Pendant combien de temps ce radiateur a-t-il fonctionné?
            </li>
            <li>
                Un radiateur électrique marqué 1800 W - 230 V est composé de trois résistances identiques placées en parallèle. Vous contrôlez sa puissance à l'aide d'un compteur. Les mesures sont les suivantes:
                <br/>
                <i>
                    n
                </i>
                = 2,
                <i>
                    t
                </i>
                = 25 s et
                <i>
                    c
                </i>
                = 240 tr/kWh .
                <br/>
                L'appareil fonctionne-t-il correctement? Sinon, quel défaut présente-t-il?
            </li>
        </ol>
    </div>

<br/></body>
</html>

