<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!--?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?--><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>myTableStyle</title>
    <link href="../Styles/pw_table_style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	<link href="../Styles/exercises.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body style="">
    
    <h1><br/></h1>
<div style="width: 876px;"><h1><b>6.7 Exercices</b></h1><ol> <li>Qu’est-ce qu’une pile ?</li> <li>De façon générale, comment est constituée une pile et quel est son fonctionnement ?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d’unité de la FEM ?</li> <li>Quelle différence existe-t-il entre la force électromotrice et la tension <i>U </i>aux bornes d’une pile ?</li> <li>Qu’est-ce que la quantité d’électricité ?</li> <li>Quels sont les symboles de grandeur et d’unité de la quantité d’électricité ?</li> <li>Citer trois genres de piles et leur FEM approximative.</li> <li>Comment fonctionne une pile de type saline ?</li> <li>Une pile de FEM 1,5 V débite un courant de 0,25 A dans une résistance de 5 ?. Calculer dans ce cas la tension aux bornes de la pile et la résistance interne de la pile.</li> <li> Une pile de type LR6 de 1,5 V a une capacité de 2,5 Ah pour un prix de vente d’environ Fr. 1,00. Calculer le prix du kWh de l’énergie fournie par la pile. De combien cette énergie est-elle plus chère que l’énergie fournie par le réseau, si celle-ci coûte 11 cts le kWh ?</li> <li>Une pile a une FEM <i>E </i>de 1,5 V. Elle est mise en court-circuit par un ampèremètre de résistance interne négligeable, qui indique 12 A. Quelle est la résistance interne de la pile et la tension au moment du court-circuit ?</li> <li>Qu’est-ce qu’un accumulateur ?</li> <li>Comment est constitué un accumulateur au plomb et quel est son fonctionnement ?</li> <li>Que peut-on dire des caractéristiques d’un ensemble d’éléments ou d’accumulateurs branchés en série ?</li> <li>Que peut-on dire des caractéristiques d’un ensemble d’accumulateurs branchés en parallèle ?</li> <li> Une batterie est composée de 6 éléments de résistance interne de 0,1 ? chacun. On raccorde cette batterie à une résistance de 4 ?. Calculer l’intensité du courant dans le circuit.</li> <li>Une batterie de piles est composée de trois éléments raccordés en série.<br/> Caractéristiques d’un élément : <i>R </i><sub>i </sub>= 0,5 ? et <i>E </i>= 1,5 V. <br/>Cette batterie de piles débite sur une résistance de 3 ?. <br/>Calculer : <ol> <li>l'intensité du courant dans le circuit</li> <li>la tension aux bornes du récepteur</li> </ol> </li> <li>Un accumulateur a une capacité de 80 Ah. Il débite un courant constant de 6 A pendant 5,5 heures. Calculer la quantité d’électricité débitée. Pendant combien de temps pourra-t-il encore fournir un courant de 6 A ?</li> <li>Trois éléments d’accumulateur au plomb dont la FEM est de 2 V et la résistance interne de 0,01 ? pour chaque élément, débitent en série sur une résistance de 0,4 ?. <br/> On demande <ol> <li>la FEM totale</li> <li>l'intensité du courant dans le circuit</li> <li>la tension aux bornes de l’accumulateur lors de la décharge</li> <li>la chute de tension dans la batterie</li> <li>l'intensité du courant pour la charge de l’accumulateur et la durée de cette charge si la capacité est de 65 Ah (charge à tension constante)</li> <li>la tension aux bornes de l’accumulateur lors de la charge</li> </ol> </li> <li>Trois éléments identiques d’accumulateur Li-ion sont couplés en parallèle. Chaque élément possède les caractéristiques suivantes : Capacité 850 mAh <br/>Tension 3,6 V Résistance interne 50 m? <br/>Ils alimentent un récepteur de résistance <i>R </i>= 22 ? <br/>Calculer : <ol> <li>l’intensité du courant délivré par chaque élément</li> <li>la puissance dissipée par le récepteur</li> <li>le temps de fonctionnement si le courant est supposé constant</li> <li>l’énergie totale fournie au récepteur</li> <li>l’intensité du courant à travers chaque élément si on admet qu’un des éléments n’a qu’une tension de 2,8 V au départ (partiellement chargé) et que le récepteur n’est pas branché.</li> </ol> </li> <li>Un hélicoptère jouet est équipé d'un accu Li-po de 3,6 V 350 mAh. La durée d'un vol est de 8 minutes. <ol> <li>Calculer le courant consommé par le moteur</li> <li>Calculer la puissance fournie au moteur en vol</li> <li>Calculer le travail fourni pendant le vol</li> <li>En sachant que l'hélicoptère pèse 40 g, calculer de quelle hauteur il faudrait déplacer cette masse pour fournir le même travail</li> </ol> </li> </ol></div></body>
</html>
